こんにちは。こんにちは。本日も2つ告知がございまして、させていただきたいと思います。思います。今回の2つは本当に、皆さんにとっていいことしかないので、ぜひ最後まで聞いて欲しいなと思います。
一つ目はですね、以前8月末にご紹介した超・自由研究アワード、「知財図鑑」さんの企画のお申し込みが、9月1日までだったところが、今週の日曜日、9月15日まで延長したということで、まだチャンスがありますよ。
土日までチャンスがあるということで、ぜひ出して欲しいというところです。
テーマがですね、『くう、ねる、あそぶ』をテーマにした作品だったんですけど、それ以外でも応募可能ということで、ぜひ。
広がった。
自由研究した方は、ぜひそのまま応募いただけたらいいのかなと思います。
そうね、とにかく自由研究を写真や映像にまとめて、そして質問項目に答えて、オンラインで申請できるんだよね。
そうです。
もうぜひしてほしいです。ぜひしてほしいです。
前回しゃべれてなかったのが、表彰も最優秀賞、優秀賞、特別賞、副賞っていうのがあって、
俺もぜひ紹介したいんですけど、最優秀賞はアマゾンギフト券3万円分。
3万円ですよ。
うまい棒がもうね。
3000本買えちゃうと。
はい。
カットだ。
うまい棒換算はテンション上がりませんでしたね。
よくなかった。
優秀賞がアマゾンギフト券5000円分。
5000円分嬉しいね、子供たちにとっても。
嬉しい。
これは何買うっていう。
特別賞これすごい面白くて、研究結果をもとに特許出願を検討する際、弁理士からアドバイスいたします。
これ嬉しいね。
これ特別賞ですね。
アドバイスもらえるの?
そうみたいです。
これは相当いい経験になるね、子供たちにとっては。
そういう研究がもしかしたら特許を取れるかもしれない。
すご。
とかもあったり。
あと副賞としては知財図鑑のウェブサイトの中に紹介されるというのもあるみたいです。
これも嬉しいね、子供たちにとっては自分の作品がウェブサイトに載って。
嬉しいよ。
みんなに知ってもらえるっていうのは。
やっぱり思いとしてね、子供たちが一生懸命研究したことが学校の夏休みの宿題で終わっていいのかと。
終わっていいはずがないでしょっていう思いがあって。
それをぜひ形にして残してみんなにも見てもらおうっていうのがあるので。
いろんな人の目に触れて子供たちがいろんな人の作品を見てインスピレーションを受けるかもしれないし。
とにかく出すっていうことに意味があると思ったので。
タダで申請できるんだよね。
そうです。
申込みは無料で。
もう明後日まで時間があんまないけどね。
概要欄のフォームか、フォームがうまくいかない方はメールアドレスを貼っておくので直接お送りいただければと思います。
よろしくお願いします。
2つ目。
続いてでございます。
これは絶対に皆さんに目を通していただきたいことがございます。
「HEART Global」さんという団体をご存知でしょうか。
聞いたことはありますね。
このHEART Globalさんというダンスショーをするグループがあるんだけど、この方々が子供たちに向けてね、ワークショップを行ってるんだよね。
ワークショップの内容が3日間、
3日間で子供たちが歌とダンスを踊れるようにサポートしてくれて、初心者でもちろんOK。
たぶんヤングアメリカンズって名前だったら、もしかしたら聞いたことある方いるかもしれない。
そうそう、もともとヤングアメリカンズっていう名前でされていて、素人の子でももちろん大歓迎で、その子たちがどんどんどんどん歌とダンスを上手になっていくっていうのはあるんだけど、
これをね、不登校の子供たち、学校に行かないという選択肢をしている子供たちに向けて、合計30名を無料で招待してくれるっていうワークを作ってくれて。
そんなのを作ってるんだ。
なんでかっていうとね、今まで学校に行かないとかっていうことで自信を失ったりしてる子もいたんだって。
だけどこれにとにかく参加してみて、そしたら3日後にとんでもなく元気になって、自分に自信を持って自分を表現できるようになって、
学校に戻ったりする子もいたりとか、あとは自分の学びを突き詰めるように海外留学しちゃったりとかっていうふうな、すごい変化が起きてるみたいで。
深井 それ、マジで紹介してもらいたいね。てか紹介してんのか、今だから。
ヤンヤン これ絶対とにかく見学でもいいから行ってほしいんだけど。
で、うちの子は見学しかできないと思っても、行ってとにかく出場するって決めたら、キャストの方々がね、子供たちをやる気にさせてくれるから、
とにかくダンス、歌、興味ある子供とかご家庭はぜひ参加してほしいし、
もし自信を失ってたりとか、今元気ないなと思ったら、とにかく足を運んで見てほしいなと思います。
で、不登校とは言ったんだけど、文科省の定義とかじゃなくて、とにかく今学校がしんどいなと思ってる子たちでもOKっていうふうに言ってくれてて、
だから学校休んでる子だけとかじゃない、今学校しんどいと思ってて、行きたくないなと思ってる子からでもいいのでっていうことだったんで、
リスナーの方々ぜひ参加してほしいと思います。
深井 日程とかはもう分かってる?
まず場所が3つあります。1つ目が京都、けいはんな　という場所であるみたいなんですけど、
これが10月18、19、20日の3日間のプロジェクトで、2つ目が東京の代々木で、
深井 東京で。
ヤンヤン 11月15、16、17日にある。
深井 それ俺も見学に行きたいなぁ。
ヤンヤン 見学行ける、見学行ける。
深井 行けますか。
保護者の方も見学には行けます。で、3つ目が千葉、11月22、23、24日。
この3日間のワークショップが無料で受けられる機会なんてなかなかないと思うので、
まずは足を運んで見に行ってみるっていう気持ちで行っていいと思います。
で、そしたらキャストの方々がうまくやる気にさせてくれたりとかしてくれると思うので、
とにかく今気になった方は申し込んでほしいなというふうに思っています。
県外に移動する価値が本当にあると思います。
深井 なんかあれよね、自己表現するのが当たり前だよねっていう空間に入ってしまうとやっぱ考えが変わっていくみたいな感じなのかな。
ヤンヤン そうなんよ、それがあると思う。
なんか例えば学校で発表すると見られて何か恥ずかしい思いをするとかっていう経験があったりする子もいると思うんだけど、
その場は100%何かにチャレンジするとか自分を表現するっていうことが称賛される場所。
失敗しようとチャレンジしたあなたが素晴らしいって100%称賛される場所。
だからこそ子供たちがどんどんどんどん力が湧いてどんどんどんどん表現しようと思って自分の殻を破ることができる。
この殻を破っている子供たちの姿を見てね、マジで会場中、涙が止まらんのよ。
ヤンヤン 俺は動画でしかまだ見たことがないのよ。
でもはるか見に行っとったやん。
見に行ったんですよ、僕。理由はわからん涙がドバドバ流れちゃうっていう感動をして。
ヤンヤン 楽しみやな。
見学だけでも行ってほしい。会場に触れるだけでも子供たちに何か感じるものがあると思います。
こんなに生き生きと自分を表現できる世界観があるんだっていうのが感じられると思います。
でも純粋に世界中の大人の方と交流できるっていうだけでもいいなと思っていて。
分からんかったら僕にインスタでダイレクトメッセージでもいいですし、村の方々は僕にぜひ聞いてください。激推しです。
ヤンヤン 申し込みはした方がいい?見学しますってときは。
申し込みフォームがありますのでお願いします。
ヤンヤン 載せておきます。
それぞれの場所で10名まで無料なんですよ。
ヤンヤン へー。
なのでなるべく早く申し込んだ方がいいとは思います。
HEART Globalさんとの出会いは実は僕のコーフボールのチームメイトが昔ヤングアメリカンズで働いてたというので、それで繋いでもらってはるかを紹介して。
そうそうありがたいことに。
ヤンヤン 繋がったと。
だから知財図鑑さんもこのHEART Globalさんも僕たち広告お願いされてるわけじゃ特になくて、勝手に自分たちがいいと思ったものを告知してるだけなんで、ぜひ。
ヤンヤン 知財図鑑さんは審査員にも僕らさせていただくので。
あ、そこもありました。審査員もさせてもらうので、何かヨイ出してきたらと思ってます。
ヤンヤン なので楽しみです。
はい。
の2つですね。超・自由研究アワードとHEART Globalさんのプログラムのご紹介でした。
ぜひ足を運んで何かあったらシェアしてください。
ヤンヤン はい、では。
また。